# bws_docker
Docker scripts for BWS developers
Окружение включает в себя три контейнера:
- Wordpress
- phpMyAdmin
- Mysql

Представленный скрипт позволяет автоматизировать процессы установки\удаления окружения и запуска\останова входящих в окружение контейнеров.

Использование:
1. Скопируйте файлы docker-compose.yml и run.sh  в директорию по Вашему выбору. Далее эта директория будет использоваться для хранения файлов Wordpress-сайта и базы данных.
2. Измените права доступа файла  run.sh, сделав его исполнимым:
	$> sudo chmod 755 run.sh
3. Запустите установку окружения командой:
	$> sudo ./run.sh install
4. После окончания установки контейнеры будут запущены атоматически. Можно выполнять подключение к сайту по адресу http://localhost:8880 или к консоли phpMyAdmin по адресу http://localhost:3001
5. Пароли и порты на которых слушают сервисы настраиваются в файле docker-compose.yml. Можете настроить их по своему усмотрению, не забывая, что для успешного запуска контейнера, сконфигурированный порт должен быть свободен в родительской операционной системе.
6. По умолчанию настройки имеют вид:
	-для БД
	MYSQL_ROOT_PASSWORD: rootPassword
	MYSQL_DATABASE: wordpress	
        MYSQL_USER: wp-user	
        MYSQL_PASSWORD: wp-pass
	порт: 8889

	-для  phpmyadmin:
	MYSQL_USER: wp-user
        MYSQL_PASSWORD: wp-pass
        MYSQL_ROOT_PASSWORD: rootPassword
    	порт: 3001

	-для сайта:
	WORDPRESS_DB_USER: wp-user
        WORDPRESS_DB_PASSWORD: wp-pass
	порт: 8880
7. Для остановки контейнеров выполните команду:
	$> sudo ./run.sh stop
8. Для запуска:
	$> sudo ./run.sh start
9. Чтобы удалить контейнеры(но оставить ПО нетронутым) выполните команду:
	$> sudo ./run.sh remove
Команда удалит контейнеры и освободит используемые ими ресурсы. Файлы БД и сайта останутся на своих местах. После этого для продолжения работы с окружением достаточно будет выполнить команду: $> sudo ./run.sh start
10. Если окружение Вам больше не нужно и Вы хотите удалить его целиком, вместе со всем ранее установленным ПО, выполните команду:
	$> sudo ./run.sh uninstall
Файлы БД и сайта и в этом случае останутся на своих местах.
11. Для того чтоб получить информацию о статусе окружения и запущенных контейнерах воспользуйтесь командой:
	$> sudo ./run.sh info
